
 

۱. چراغ چشمک زن 

       چراغ چشمک زن یکی یک چراغ (دقیق تر یعنی یک LED)  است که با سرعت خاصی خاموش و روشن می شود. در این پروژه نیاز به یک مکانیزم مثل کلید برای کنترل روشن و خاموش شدن فرایند چشمک زدن می باشد. همچنین باید به روشی سرعت چشمک زدن LED کم یا زیاد شود. انتخاب روش کنترل سرعت چشمک زدن  به عهده خود شما است (می توانید از دو کلید و یا حتی یک کلید استفاده کنید).

۲. درب بازکن الکتریکی از طریق کد مورس

        این پروژه نیازمند یک کلید برای ورود کد مورس - یک کلید برای گرفتن کد مورس جدید است. همچنین لازم است که این سیستم به watchdog هم مجهز باشد.

کد مورس تشکیل شده از صفر و یک (مانند کد باینری) فقط با این تفاوت که در کد مورس صفر ها با نقطه (یا یک بوق کوتاه) و یک ها با خط (یک بوق بلند) نمایش داده می شود. به عنوان مثال پیام کمک در کد مورس به شکل ...---... مخابره می شود.

در زنگ مجهز به دریافت کننده کد مورس (موضوع این پروژه)، کاربر با زدن کد مورس کلید، درب را باز می کند. منظور از باز کردن در، روشن شدن یک LED می باشد که نماینده فعال شدن رله درب-بازکن است.  کد مورس کلید در حافظه میکرو قرار دارد و می توان به عنوان کد کلید پیش فرض، از پیام کمک در زبان مورس استفاده کرد. 

کاربر با استفاده از یک کلید کد مورس را به میکرو وارد می کند. برای وارد کردن نقطه کاربر مانند کلیک کردن ماوس یک تقه به کلید می زند و برای وارد کردن خط، کاربر بعد از فشردن کلید اندکی مکث می کند. برای پیاده سازی این قسمت نیازمند عملیات حذف نویز یا debouncing  نیز می باشید.

علاوه بر باز کردن درب، کاربر می تواند با زدن فرمان خاصی (البته بعد از ورود با وارد کردن کلید)،  کد مورس کلید را عوض کند و به این شکل رمز ورود تغییر خوهد کرد. طراحی این فرایند کاملا به عهده شما می باشد.

۳. فرکانس متر و نمایش آن روی یک 7seg یا LCD

         فرکانس موج ورودی که بین 1Hz تا 10kHz را اندازه گیری کند و روی یک نمایشگر نماییش دهد

در این پروژه یک ولتاژ مربعی به میکرو وارد می شود و میکرو باید فاصله دو پالس را محاسبه کند و به شکل فرکانس روی نمایشگر نمایش دهد.

برای پیاده سازی این پروژه باید از تایمر ۱ و حالت Capture Mode استفاده کنید.

 

۴. ساخت چشمی ربات تعقیب گر

         برای ساخت این چشمی باید از ADC داخلی میکرو استفاده کرد.

چشمی ربات تشکیل می شود از سه فرستنده و سه گیرنده. شما باید گیرنده ها را به پورت ADC میکرو وصل کنید و در صورتی که مقدار خوانده شده برای هر یک، در محدوده خاصی قرار داشت٬ LED مربوط به آن سنسور روشن شود. مثلا اگر  مقدارم خوانده شده از سنسور دوم، 2.3v بود و محدوده مشخص شده بین 1v  تا 5v باشد٬ باید LED شماره ۲ ( LED مربوط به سنسور دوم) روشن شود.

برای مشخص کردن محدوده، باید از خود سنسور ها استفاده شود. به این شکل که با زدن یک کید، دستگاه به حالت کالیبراسیون وارد شود و در این حالت عدد پایین محدوده، از سنسور خوانده شود و با زدن همان کلید مقدار خوانده شده، ذخیره شود. عدد بالای محدوده هم، همیشه 5v می باشد.

۵. کنترل موتور با استفاده 

برای این بخش باید از آی سی L293D یا مشابهات آن (یک آی سی بافر) استفاده کنیم. این آی سی، یک بافر است که اجازه می دهد خروجی های ضعیف میکرو، تقویت شود و توانایی روشن کردن یک موتور DC را داشته باشد.

شما باید یک موتور الکتریکی را به این آی سی وصل کنید و سپس، در ادامه، این آی سی را به میکرو وصل کنید. با یک کلید، دور موتور زیاد می شود و با یک کلید دیگر دور موتور کاهش  می یابد. در زمانی کلید کاهش را می زنید، باید آنقدر دور موتور کم شود تا موتور کاملا از حرکت بایستد و سپس با تکرار زدن دکمه کاهش، موتور در جهت عکس شروع به حرکت کند. در حالت حرکت در جهت عکس، کارکرد دکمه های کاهش و افزایش سرعت برعکس می شوددPWM

۶. پروژه با آردوینو

